Prevod by:
zendude
Tog dana, svi na svetu su se
pretvorili u kamen.
Slušaj, Senku!
Odlučio sam.
Priznaću osećanja koja sam imao prema
Juzurihi u proteklih pet godina!
Da?
Pa, to sigurno zvuči zanimljivo.
Toliko ću navijati za tebe da moje
glasne žice puknu.
Odavde iz  ove naučne laboratorije.
Hoćeš?
Hvala, Senku!
Začepi. Ne navijam ni jedan milimetar
za tebe, ti veliki glupane.
Šta?!
Odluči se!
A ti nisi ništa rekao za ovih pet godina?
Koliko nelogičan možeš biti, idiote?
Imam nešto za tebe što je logično kao u paklu.
Lek koji će stimulisati tvoj izlaz
feromona do maksimuma.
Ljubavni napitak, ako hoćeš.
Uzmi ovo i imaš je, deset milijardi posto.
Hvala, Senku, ali žao mi je.
Ne mogu se osloniti na jeftine trikove.
Ozbiljno, Senku?
Ljubavni napitak?
To ni ne postoji.
To je samo benzin.
Preradio sam ga sa plastičnih čepova.
Razmislite o molekularnoj strukturi
polietilena, moroni.
To je samo dugi molekul benzin sa
odsečenih nekoliko ugljovodonika.
Možeš to da vidiš gledajući ga.
Uh, ne, ne mogu.
Nema šanse.
Pa... zar ne bi Taju-kun umro
da ga je popio?
Bio sam deset milijardi posto
siguran da ga neće popiti.
Ne onaj lukavi idiot.
Juzuriha!
Izvini što si me čekala.
Pa, šta ima, Taju-kun?
Šta si hteo da mi kažeš?
U sto jena da će biti odbijen.
U tri stotine jena da će teško biti odbijen.
U pet stotina jena da će biti
odbijen u punoj snazi.
U deset hiljada jena kažem da se
zapravo ne zna.
Ozbiljno?!
Plašio sam se da, govoreći joj kako se
osećam, više neće biti moj prijatelj.
Bio sam kukavica svo ovo vreme.
Slušaj me, Juzuriha.
Ali danas je dan.
U proteklih pet godina...
Kakvo je to svetlo?
Juzuriha!
Drži se za to komforno stablo!
Ne znam, ali...
Što se događa?
Tako je mračno.
Ne mogu da se pomerim.
Ne mogu da govorim... Neka mi neko pomogne!
Šta se dešava?!
Pomozite... Pomozite!
Pomozite mi...
Mama, tata...
Da li ću... umreti?
Nisam mrtav!
Moram ostati fokusiran, ili će me usisati.
Probudi se, prokletstvo!
Juzuriha će biti dobro.
Siguran sam da je sigurna.
Ne mogu pasti kao kukavica.
Priznaću sve Juzurihi!
Preživeću samo silom volje!
Bilo da se radi o nedeljama ili mesecima...
Reći ću joj, bez obzira na sve!
Koliko je decenija prošlo?
Stoljeća?
Milenija?
Pa, neću odustati.
Reći ću Juzurihi.
Preživeću, čak i ako me to ubije!
Slobodan sam!
Oslobodio sam se!
Konačno!
Kameni fragmenti?
Vidim.
Tako se to dogodilo svima.
Koliko je vremena prošlo?
Žao mi je.
To je sve što mogu da uradim za vas sada.
Sve dok se teren nije previše promenio,
Trebalo bi da mogu da pratim reku nazad.
Natrag do tog drva komfora...
Hej, nešto je palo.
Kamena ptica?
Ko god da je ovo napravio je neverovatan.
Pogledaj sve te detalje na krilima.
Izgleda tako stvarno.
Možda i jeste stvarno.
Moj prijatelj je rekao da je vidio takvo
nešto negde drugde.
Postavio je fotografiju.
Jadno stvorenje...
Može biti, kao, ptičja bolest koja
čini kožu tvrdom.
Radnim danima
Vikendi, praznici
Sati od
Operacije
Nedelja zagovaranja životinja
Ured veterinara neće biti otvoren prije
početka školskih sati.
Nikada ne razmišljaš o tome, zar ne?
Juzuriha!
Osim toga, nema načina da ta
ptica bude prava ptica.
I doveo si je veterinaru?
Tako si glup.
Stidim se zbog tebe.
Od svih ljudi koji su slučajno naleteli na mene
kad sam usred toga što sam nemiran...
Čekaj...
Naleteli na mene?
Da, i evo još jednog sramotnog klinca
koji nije razmišljao o tome.
Zamisli to!
Bolnica za životinje Šue
Hajde, prestani se smijati.
I ti si učinio isto.
Sada ćemo zakasniti u školu.
Da, u pravu si!
Juzuriha.
Nikad te ne bih zamijenio.
Čak i posle hiljadu godina.
Bila si živa sve ovo vreme.
Dobar posao, ostala je živa!
Odlično urađeno, komforno drvo!
Svo ovo vreme, ti si zadržao Juzurihu,
od ispiranja i raspada!
Žao mi je što te ja nisam mogao zaštititi.
Zapravo, ti si mene štitila, Juzuriha.
To je zbog tebe što sam mogao
ostati živ svo ovo vreme,
sam u toj beznadnoj tami,
stotinama godina... hiljadama godina...
Sve je u redu, konačno mogu to da kažem.
Dozvoli mi da završim sa onim što
sam htio reći tog dana.
Ostatak onoga što sam govorio
tog dana tako davno...
Volim te...
stotinama godina...
hiljadama godina...
Spasit ću te, Juzuriha.
Nemam pojma kako još,
ali hoću—
Sledi reku nizvodno, veliki glupane!
"Sledi reku nizvodno, veliki glupane."
Konačno si se probudio, ti veliki glupane.
Živ si, Senku?!
Ne grli me dok si go!
Ubiću te!
Danas je 5. oktobar, 5738.
Spavao si dugo u paklu.
Već šest meseci radim i radim.
Tako da je bilo...
Dobrih 3,700 godina.
Kako možeš tačno reći koji je dan?
Upravo sam prebrojao.
Kako bih inače znao?
Četiri, pet, šest, sedam, osam...
Prokletstvo, skoro sam opet izgubio svest.
Vrh sam svakih 800.000 sekundi.
Pretpostavljam da je to kad imaš proliv.
Mislim i računam u isto vreme.
Koristim mozak paralelno.
116,427,065,530 sekundi.
Jedan, dva, tri, četiri, pet, šest, sedam...
U toj tami?
Celo vreme?
Čak i da sam se mogao probuditi
pukom snagom volje,
probudio bi se go u sred zime,
u pokušaj da nađem hranu to bi bila stalna igra.
Počevši od proleća, neophodno je za opstanak.
Tačan prikaz vremena bio je podatak
koji sam apsolutno trebao.
U redu, ovde smo.
Vreme je da prestanemo da blebetamo
i idemo da radimo.
Senku, jesi li...
Jesi li ovo sagradilo od nule?
Nemam dovoljno radne snage.
Samo proizvoditi goli minimum da bih se
održao živim, traje celi dan.
Da bih obnovio civilizaciju, potrebna
mi je velika mesna glava.
Celo vreme sam te čekao, Taju.
Bio sam deset milijardi posto siguran da si živ.
Nema šanse da tip koji je nameravao
da prizna sve Juzurihi,
bude mrtav nakon samo nekoliko
hiljada godina.
Nisi toliko slab.
Da.
Naravno da nisam.
Računam na tebe da uradiš sve
pametne stvari, Senku.
Možeš računati na mene da odradim
sve teške poslove!
Čovečanstvo je provelo dva miliona godina od
kamenog doba do modernog doba.
Ići ćemo do vrha.
Vratit ću svet natrag.
A ja ću shvatiti nauku iza petrifikacije
i našeg oživljavanja.
Ja ću spasiti Juzurihu.
Nas dva srednjoškolaca,
će izgraditi civilizaciju iz ničega.
Postat ćemo Adam i Eva ovog kamenog sveta.
Ovo je uzbudljivo.
Barem je to ogroman trag, pretpostavljam.
Kakva ti je varka dala tu izdržljivost?
Amanita virosa: otrovna.
Buna šimeji: jestivo.
Amanita muskaria: otrovna.
Ne možeš reći da je ovo loše?
Izgleda kao da je upravo izašlo iz Marija.
Sledeće.
Mugwort: jestivo.
Jedić.
Ko je tu da ubije, moronu?
Njami!
Kako si ovo začinio?
To je samo sol koju sam izvukao iz morske vode.
Ljudi mogu uživati u bilo čemu sa malo soli.
Važno je i za kiseljenje.
Moglo bi se reći da je najveće
otkriće primitivnog čoveka.
Hvala, Senku, za sve!
Nadoknadit ću razmišljanje koje ne mogu,
sa brutalnom silom i marljivošću!
Vreme je da se skine druga strana!
Hej, divlje su.
Je li jestivo?
Razmišljanje neće pomoći.
Jest ću šta hoću!
Već sam ga video na TV-u.
On je "najjači srednjoškolac primata",
Šišio Tsukasa.
I njemu se to desilo?
Vidi!
Neko osim mene i Senku je preživeo!
Ko je ovo ostavio ovde?!
Ja sam, idiote.
To si bio ti?!
Jesmo li mi jedini ljudi koji su ostali u svetu?
Dobićemo više ljudi.
To je glavni prioritet.
Kakvu budućnost čovečanstvo ima
samo s nama dvojicom?
To je istina.
Osim toga, zašto smo se nakon 3,700 godina
oslobodili naše petrifikacije?
Kamen je istrunuo?
Da.
Pretpostavimo da je taj čudan mineral korodirao,
Nije li sumnjivo da smo nas dvojica izašli
gotovo u isto vreme?
Samo šest meseci nakon 3,700 godina.
Postoji logično objašnjenje iza svake slučajnosti.
Ti i ja smo oboje isplivali u ovoj pećini.
Pogledaj te stvari koje kaplju odatle.
To je čudotvorna tečnost napravljena od šišmiša...
Dušična kiselina.
Šta?! Dušična kiselina?!
Šta je to?!
Znao sam da ćeš to reći, ti veliki glupane.
Neću gubiti vreme ni objašnjavati suštinu toga.
Kažeš da ova ili druga kiselina
razgrađuje kamen i oživljava ih?
Da je samo tako jednostavno.
Pokušavao sam kao ludak,
koristeći sve metode koje su mi dostupne.
Toliko puta... Toliko mnogo puta...
Sve je to u domenu fantazije.
Je li to mineral? Ili ne?
Čak nemam ni opremu da saznam više.
Dakle, postoje stvari na ovom svetu koje
čak ni nauka ne može objasniti?
Evo nas opet s tim umornim klišejem.
Zato i pretpostavljam i
eksperimentišem iznova i iznova.
Nauka je spor proces.
Da sam imao alkoholno piće, iako...
Sa alkoholom u alkoholu,
Etanol
Dušična kiselina
Mogao bih da kombinujem azotnu
kiselinu i etanol da se napravi nital.
To je bukvalno sredstvo za jetkanje
industrijske snage.
Šta si upravo rekao, Senku?
Huh? Rekao sam nital.
On ulazi u granicu feritnih zrna i.
Ne to! Ne razumem pametne stvari.
Ali "Da sam samo imao  alkoholno piće"?
Zar ne možemo napraviti vino od grožđa?
Nije loše, ti veliki glupane!
Labaratorija
U redu, od sada možeš raditi sve radove.
To ima više smisla.
Labaratorija
Izrada vina ne može biti lakša.
Uništimo grožđe, grožđice i ostalo, i
stavimo u posudu,
i samo ga miješamo svaki dan
dok ne bude gotovo.
Iako bi to bio zločin,
da pravimo alkohol bez dozvole u ​​naše vreme.
Tri nedelje...
Ovo bi trebalo da radi.
Znaš, Senku, ovo bi se smatralo
maloletnim pićem.
Nije problem.
Mi smo stari preko 3.700 godina.
Oh, u pravu si!
Bolje je nego što sam mislio da će biti.
Iako je oko deset milijardi puta
gore nego na tržištu.
Nikad nisam znao da je tako lako
napraviti samo grožđe.
Korak po korak idemo.
Ipak, stvari će postati malo zamornije.
Destilacija vina za lutke,
počevši od rakije.
Destilacija, huh?
Nemam pojma šta to znači!
Znao sam da ćeš to reći.
Zagrijemo, ohladimo, i okapamo.
I dobijemo koncentrira alkohol.
Ne brini. Ljudi u mezopotamskoj civilizaciji,
radili su to u 3000 pr. pomoću glinenih posuda.
Ne možemo ništa učiniti ako ne pokušamo.
Ovo je uzbudljivo.
Dopusti da te naučim, ti veliki...
Nije da postoje stvari koje nauka
ne može objasniti.
Traži pravila iza tih stvari.
Nauka je samo ime za stalni,
napor koji se pretvara u bol u guzici.
Godinu dana otkako sam počeo eksperimentirati...
Nije trebalo toliko dugo koliko sam mislio.
To je spor, ali stalan napor.
Ja ću pobediti fantaziju naukom.
Ovo je uzbudljivo.
prevod i obrada: zendude
Ovo je delo fikcije, ali biljke, životinje i opisane metode proizvodnje
zasnivaju se na stvarnosti.Izlaganje i pravljenje stvari po sopstvenom
nahođenju izuzetno je opasno i, u nekim slučajevima,
ilegalno. Molim vas nemojte imitirati bez stručnosti.
U sledećoj epizodi